’ hstes· ANNALIUM Ln.XI.0ar.28.'sl't

XXVI. Jsm Messalina, facilitate adulteriorum in
fastidium versa, sd incognitss libidines profluebat3
cum abrumpi dissimulationem etiam Silius, siue lateii
vecordii, an imminentium periculorum remedium
ipsepericuis ratus, urgebat Quippe uon eo ventum,

- ut senectam principis opperirentur: insontibus in· '

noxie consiiia; flagitiis manifestis subsidium ab au-
escit petendum: adesse conscios, pariametuentes. so
coeiibem, orbum, nuptiis, et adoptando Britannico
paratum: mensurum eamdem Messalinae potentiam,

additi securitate, si prevenirent Claudiurn, nt insidiis ·

incautum, ita irse properum. Segniter hae voces ac·
ceptae, non eruore in meritum sed, ne Silius summa
adeptus sperneret adulteram, scelusque, inter anci·
pitia probatum, veris mox pretiis aestimaret. Nomen
tamen matrimonii concupivit, ob magnitudinem in·
fanniae, cujus apud prodigos norissima voluptnsest.
Nec ultre exspectato, quam dum sacrificii grstiai
Claudius Ostiam proficisceretur, cuncta nuptiarum
sollennisoelebrst. * .
XXVII. Heud sum ignarus, iubuiosum vbumiri.
tantum ullis mortalium securitatis fuisse, incivitate
omnium gnari et nibil reticente, nedum eonsules
designatum, cum uxore principis, praedicti die, ed-
bibitis qui obsignarent, velut suscipiendorum libero·
rum causi, convenisset atqueiilam audisse auspicum
verbo, subisse, sucrificisse apud deos: discubitum
inter convivas: osculo, complexus: nomem denique
actem licentii conjugali. Sed nibil compositum mi·
racrrli musi, rerum audite scriptoque senioribus tra·
XXVIII. Igitur domus principis inhorruerat:
maximeque,quos penes potentia¹ ct, si res verterent,
fonnido, non jam secretis colloquiis, sed operto ire
mere, Dum histrio cubiculum principis insultaverit,
dedecus quidem illatum sed discidium procul ab·
fuisse: nunc juvenem nobilem, dignitate somnae, vi
mentis, ec propinquo consilatu, majorem sd spem
213

 

