a„ surrununuruu· ucre-

[M. Vinicio II. Tauro suerio cor⁶

ff‘c'tss& vino censuum curum „rupend-

' '· ⁸ pibus juravit3 veteremque consuetudi·

nem moverit, ut e praetoribua, tribunis piebis caete·

risque collegu'ie unus tentum praeiret, non vero siu-

gulijurerent. Mox usum publicarum imaginum, in
immane gliscentem, repressum iit.

[Ab ipeit Urbie initiis, maJ’oren, gnari quantum
virtutum monimenta ad recti incitamentum vaierent,
resque, legendos nevo, bnaibue inecripeerent. luati-
tutum, magnorum exernplorum ierax, pervertit me·
gictretuunr superbie. Dignitate tumidi, mmoriae
perpetuitatem, nulli re gesti partun, vanitate et ti·
tulis redimebantz totque erupere ignotorum hominum
simutacn, ut, iis silvescentem. obtentu delituiaaet
virtueni, M.AEmi1io, GPopiHcII.conaulrirus, ceu-
rnrea P. Cornelius Scipio, M. Popilie· etetuea circe
forum eurum qui magistratum gemerent, eustuiimmt
omnen, praeter eae quae populi aut meur eentetrtii

’ mittin errent

[Extremia republica temporibur, invalescente iux-
urii, recruduit ignobilis iemae vennie. Tandem arrh
principibus, cunr omniauniur arbitrio, paucorum gra-
tid regerentur, urbsque una totiue imperii fortun!
complecteretur, nullus fuit atetuerum imaginumve
finit: ees quicque vanissimus et malarum artium
utrenuue non modo in redibuaetatriir, redin templis ἵ
in forie, oculatimimir in locis, nulio pudure, audedi
maximi, sibi collocavere. Cum vix muneret virtuti
iocur, edixit princeps ut immensa iiia statuarum et
imaginum vir alium inlocum umsferretur: nemini
poetea, nini approbante senatu, ullam ponere liceret.

luis tentum, qui ¹vei vetere monimenta reticerent,

pei npva exstruerent, licitum ut iniis mansuetumque
rmeprnea publrcurent. .

[Deinde animadversum iu potestatum amitini}

 

