100 suasurummucmm. uene.

orbor &ineuntur muana‘vmem, quesitumque
per Chaldaeos in domum (laeserim defendente reare
Manio Lepido, fratre. Qiririnus, post dictum repn-
dium adbuc infensus, quamvis infami ac nocenti mise·
rationes addiderat. Haud iacile quis dispexerit illi
in cognitione mentem principis: adeo vertit ac mis·
cuit irre et ckmentiae signa: deprecatus primo sena-
tum. ne majestatis crimina tractarentur: mox Μ.
Servilium e mmulanbus, aliosque testes illexit ad
proferende, quse velut reticere voluerat: idemque
servos [lepide cum militari custodii haberentur,
transtulit ad cumulem neque per tormenta Interro-
gari passus est ck bis quae ad domum suam pertiue-
rcut. Exemit aiam Drusum, consulem designatum,
dicendae primo loco sententiae: quod ulii civile re-
bantur, ne ceteris remouendi necessitas fieret: qui·
dnm ad saevitiam trabebant ς -nequeenIm cessurum,
nisi damnandi officio.

, XXIII. Iaepidnludorum diebus, qui cognitionem
intervenerant, theatrum cum claris femInis ingressa,
lamentatione flebili majores suos ciens, ipsumque
Pompeium, cujus ea monimenta et adstantes ima-
gines visebantur, tantum misericordIae permovit, ut,
effusi in Iucrymm saeva et detestanda Quirino clami·
tsrent, cujus senectae atque orbitati, et obscurissima
domui, destincte quondum uxor L. Caesari, ac Dau-
gusto nurus, dederetur. Dein tormentis servorum

musaeu sunt flagitia, itumque ln sententiam Rubelli 3
Blandi aquo equitatque igni arcebatur: huic Dru· =
sua assensit, qumquem alii mitius censuissent: mos t

Scauro, qui liliam enei genuerat, datum, ne bona
publicarentur. Tum demum aperuit Tiberius, com·
pertum sibi etiam ex P. Quirini servis, veneno eum t
Lepidi petitum¹

XXIV. lllustrium domuum adversa (etenim baud

multum dictami tempore Calpurnii Pisonem, AEmilii ,

Lepidum amiserunt) solatio affecit naitanus, Juniae
familiae redditus. Casum ejus paucIs repetam, -Ut γ

 

