J.c.19. ANNALIUM Lali Car-82· 85 ι

,parentem quondam appellatum si Jure ageretur, po·
tiorem, si armis, non invalidum, ‘vidissent Tum pro
munimentis castelli manipulos explieat-colle arduo
et d;ernpto narn eaetera mari cinguntur. Contra'
veterani, ordmrbrmaesubsrdus instructi bino mili·
tum, indelooorum asperitas: sed non animur, non
spes, ne tela quidem' rusi agrestia, ad subitum urum
properata. Ut vendre in manus, non ultra dubita·
tum, quam dum Romanae eob'ortes' ιιι aequum enite-
rentur. vertunt terga Cilices, seque omtelloeiaur
dunt.

LXXXI. Interim Piso classem, baud procul op-⁴
perientem, adpugnare fnrstra tentarit: regressus·
que, et pro muris, modo semet afflictando, modo ain·
gulos nomine ciem,- praemiis vocene· seditionem
eoeptabat3 adeoque commoverat, ut signiferlegionir
sertae signum ad eum transtulerit. Tum Sentius
occanere cornua tubasque, et peti aggerem, erigi
scalas jussit, ao promtissimum quemque succedere3
alios tormentis hastas, saxa et faces ingerere Tan·
dem victi pertinacii Piso oravit, uti traditis armis
maneret in castello, dnm Cesar, cui Syriam permit·
teret, comulitur. Non receptae conditionesrnee‘
alind, quam nareset tutumin Urbem iter conoessum
est.

LXXXIL At Rome, postquam Germanioi rele-
tudo percrebuit, cunctaque, ut-exdonginquo, aucta
in deterius afferebantur,·dolor‚ ire: et erumpebant
questus: Ideo nimirum in extremas tmrssrrelega·
tumr-ideo Pisoni permissam provinoiem: hoo egisse
secretos Augustae. cum· Plancina sermones: vera
prorsus de Druso seniores locutos dirplieere reg
nantibus civilia filiorum ingenim neque ob aliud rn-

‘ tereeptor, quam quia populum Romanum aequo Jure
complecti, reddita bbertute‚ agitaverint. Hos vulgi

sermones audita mors adeo incendit, ut ante edictum
· magistratuum, ante senatus-consultum sumto Just!

tio, desererentur fors, clauderentur domun partim¹
roni. ι

 

