spu ANNALIUM'LnXLcml. uum

Erindent in cujuo tnnrgreru muluun certato, por-
ricit Bardanet, prosperisque proeiiir medias nafionea
aubegit ad flumen Sinden, quod Dnhaa Ariosque die·
terminat. lbi modun rebuouecundispooitus: narn
Parthi. quamquam victores, longinquam militiam ad·
apcmabuntur. Igitur exstructio monimentia, quibus
open auur testabatur, nec cuiquam ante Arsacidarum
tributa iilia de gentibus parta, regreditur3 ingene
glorid, atque eo seronior et subjectio intuleratior:
qui, dolo unte composito, incuutum, venationique
intentum, interfecere, primam intra juventam, red
claritudine peucor inter aenum regum, riperinde
amorem inter populares, quam metum apud hortea,
quaeaivituet. Nece Bardunia turbutae Parthorum rer
inter ambigunt, quirin reguum acciperetur. Multi
ud Gotarzen inclinabant3 quidum ad Meherdaten,
prolem Phrahatis, obsidio uubis dutum: dein prae·
valuit Gotarzen potiturque regiam, per sevitiam

i

i

ac luxum adegit Parthos mittere ad principem Ro· ,

manum occultae preces, quin, permitti Meherthten
patrium ad festigium, orabant.

xl. liudem consulibus ludi saeculare: octingentesi-
mo port Rornm conditam, quarto et sexagesimo,
quam 'Augustus ediderat, spectati sunt. Utriusque
principia ruciam praetermitto, oeconomos libria,
quibus rea imperatoris Domitiani compooui: nam is
quoque edidit ludos saecularea3 iisque intentiuo ad·
sui, sacerdotio quindecimvirali prtedituc, ac tum pm·
tor: quod non jactantii refero, red quia collegia
quindecimvirum antiquitus ea cura, et magistratio
potiraimum caroquebantur officia cerimoniarum.
Sedente Claudio, circensibus ludia, cum pueri nobi·
les equis ludicrum Trojae inirent interque eos Bri·-
(micul, imperatore genitua, et L. Domitius, adop·
tione mox in imperium et cognomentum Neroni,
1111111111, favor plebis ucrior in Domitium, ioco pre·
*³8¹¹ acceptus eet: vulgabaturque, adfuiote inflatia
druones tn modumcustodum3 mm, et mani.

 

