82. ANNALIUM Lmbcmbb. menib-

quis circumsedebatu13 validiore opud eoo minio,
quando bellum suadebat. Nam barbaris. quanto quis
audacibpromtur, tanto mogirbdur, rebusque motio
potior habetur. Addiderat Segeste· legatio filium,
nomine Segimundum: rod juvenis camarii cuno·
robatur: quippe anno, quo Germanioi ducivbre, n-
cerdos apud Aram Ubiorum mutuo, ruperti viimo,

profugus ad rebelles. Adductm bomon in rpem cle· 3
mentiae Romano, pertulit patrio mnodum benigno· ,
que exceptus, cum praesidio Gallicam in riprm mio· ’

our est. Germanico pretium fuit, convertere ag·
men: pugnatumque in obsidentur et ereptus 80·
gestes mogub eum propinquorum et clientium mbnu.
Inerant feminae nobiles: inter qum uxor Arminii,
eademque filia Segestis, mariti magio quam parentio
animo, neque victa in lacrymor, neque roob supplex,
iiiiifflrbiibbffiiiifflffi
risque eorum, qui ium in deditionem veniebant, pm·
dae data: simul Segeste· ipre, ingens visu, et mo·
morib bonae societatis impavidus. Verbo ejus in
bunc modum suere:

, Lvssl. “ Non hic mibi primus ergo populum

Rom. fidei et constantio dier: ex quo ι divo Au- i

gusto civitate domtus rum, amieos inimicoque ex
verti-is utilitatibus delegi: neque odio patrie. (quippe

proditores etiam iis, quor anteponunt, invioi runt) 2

=verum quia Romanis Germanisque idem conducere,
et paoem quam bellum probabam. Ergo raptorem fi-
iiae„ mere, violatorem foderis ventmtminium, apud
Varum, qui tum exercitui procidebat, regim feci: di-
latus segnitii ducis, quir porrum praesidii in legibus

ent, ut me et Arminium et conubio· vinciret, flagi- κ

bavi, Tertio iilo nox, mibi utinm potius noviori-
mai Qua secut· ortui, defleri magis, quam defendi
possunt: cretarum et injeci careum Arminio, et o
bobun ejur injectos perperim rum Atque ubi pri·
mum tui copia, vetera novin et quieta turbidis anto

 

