scm· mentm Lamneanoi. lm

cutum appellitatum a Csrlc Vibenni, qui dux gen·
tia Etruscas. eum auxilium appellatum ductavisset,
sedern eam acceperat a Tarquinio Priseo; seu quia
alius regum dedit: nam scriptores in eo dissentiuntt
caetera non ,ambigua sunt; magnas eas copias per
plana etiam ae soro propinqua bubitdsse3 unde ttu-
cum vicumqe vocabulo advenarum, dictum.

val. seu, ut studia procerum et largitio prin· ·

cipis adversum casus solatium tulerant· ita accusato·

rum major in dies et infestior vis sine levamento ’

grassabatur: corripueratque Varum Quintilium, di·
vitun et Caesari propinquum, Domitius Afer, Clau·
diae Pulchrae, matris ejus, condemnator; ntdlo mi-
rante, quod, diu egens et parto nuper praemio mala
usus, plura ad flagitia accingeretur. Publium Dola·
bellun¹ socium delationis exstitisse, miraculo erat,
quia claris majoribus, et Varo connexus, suam ipse
nobilitatem, suum sanguinem perditum ibat. Resti-
tit tamen senatus, et opperiendum imperatorem cen·
suit: quodunum urgentium malorum audisgium in
tempuserat. =

LXVII. At Cesar, dedicatis :per Campaniam
templis. quamquam edicto monuisset, nequis quietem
ejus irrumperet, concursusque oppidanorum, disposito
milite, prohiberentur3 perosus tamen municipia et
colonias, omniaque in continenti sits, Capreas sein
insulam abdidit, trium millium t'reto sb extremis Sur·
mutini promontorii dijunctam. ,Solitudinem ejus
placuisse mamme crediderim, ¹quoniam importuosum
ciros mare, et vix modicis navigiis pauca subsidia:
neque appulerit quicquum, nisi gnaro custode. coeti
temperies bieme mitis, ‚objectu montis, ¹quo saeva
ventornm‘arcentur: aestaa in Favonium obversa, et

aperto oircrnn pelago perarnoena: prospectabatque
‘ pulcherrimum sinum, numquam Vesuvius mona ur·
desoens taciem, loci verteret. Grecos ee tenuisse,
Capreasque Telebois habitatas, famu tradit. Sed

, tum 'liberius duodecim villarum nominibus et moli·

 

